ผู้บรรยาย: และนั่นคือส่วนต่อประสานและคลาส
ในโมดูลนี้ เราได้ดูรายละเอียดเกี่ยวกับชั้นเรียนและสิ่งที่เราสามารถทำได้ที่นั่น
ในตอนท้ายคลาสและ TypeScript
เป็นเพียงการสร้างคลาสสำหรับ JavaScript
และฉันได้สรุปไว้ก่อนหน้าเล็กน้อยในโมดูลนี้แล้ว
อินเทอร์เฟซเป็นสิ่งที่แตกต่าง
มีอยู่ใน TypeScript เท่านั้น
เป็นคุณสมบัติ TypeScript ล้วนๆ
ช่วยให้คุณเขียนโค้ดที่ชัดเจน มีโครงสร้างชัดเจน
และชัดเจนมาก
พวกเขาสามารถช่วยคุณบังคับให้คลาสมีคุณสมบัติบางอย่างหรือวัตถุโดยทั่วไปให้มีโครงสร้างบางอย่าง
สามารถใช้เป็นประเภทฟังก์ชันได้ตามที่คุณได้เรียนรู้
พวกเขาอนุญาตให้ใช้คุณสมบัติเพิ่มเติมและเมธอดเพิ่มเติมทั้งหมด
หากคุณเพิ่มเครื่องหมายคำถามหลังชื่อเมธอด
นั่นคือสิ่งที่คุณสามารถใช้ได้
และอย่างที่คุณเพิ่งเห็น เมื่อคอมไพล์หลังจากปฏิบัติตามหน้าที่ในการอนุญาตให้
TypeScript ตรวจสอบโค้ดของคุณแล้ว จะไม่มีการละเว้นสิ่งใดสำหรับอินเทอร์เฟซเหล่านี้
รหัสถูกเททิ้ง
อย่างไรก็ตาม อินเทอร์เฟซเป็นคุณสมบัติที่มีประสิทธิภาพในการบังคับให้คลาสของคุณหรืออ็อบเจ็กต์ของคุณมีโครงสร้างที่แน่นอน
และเพื่ออธิบายแนวคิดของคุณอย่างชัดเจนว่าออบเจ็กต์ควรมีลักษณะอย่างไร
ตามที่คุณได้เรียนรู้แล้ว คุณสามารถแทนที่ด้วยประเภทที่กำหนดเองได้หากต้องการ
คุณยังสามารถใช้ประเภทแบบกำหนดเองได้
แต่โดยทั่วไปแล้วจะใช้อินเทอร์เฟซสำหรับสิ่งนั้น เพื่อใช้อินเทอร์เฟซหากคุณต้องการอธิบายออบเจกต์มากกว่าถ้าคุณต้องการนำไปใช้
ทั้งหมดนี้ด้วยเหตุผลทางประวัติศาสตร์
เนื่องจากในยุคก่อนหน้าของ TypeScript ชนิดที่กำหนดเองไม่สามารถนำไปใช้หรือใช้งานเหมือนส่วนต่อประสานได้
ขณะนี้มีความยืดหยุ่นมากขึ้น แต่ก็ยังแนะนำให้ใช้อินเทอร์เฟซหากคุณทำงานกับวัตถุและหากคุณต้องการอธิบายโครงสร้างของวัตถุ
เราจะเห็นพวกเขาตลอดหลักสูตรนี้ซ้ำแล้วซ้ำอีก